讀一段聖經在格林多厚書第二章第十四節
只有一節的聖經我們一同來念
感謝神常率領我們在基督裡誇聖
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣
我們就讀到這裡
今天我們真的生活在一個充滿危機的世代
不但國際局勢動盪不安
社會的次序價值體系越來越遠離聖經的原則
而且在我們每天的生活當中
我們也面對各式各樣的試探引誘挫折跟壓力
做一個基督徒我不知道你怎麼樣來看
你每天生活所遇見的挑戰呢
其實在聖經裡面神早已經教導我們怎麼樣來面對
這樣一個充滿危機的世代
而且能夠靠主得勝
首先我們需要明白
神從來沒有應許我們在地上有一個平順安舒的日子
約翰福音十六章三十三節
你看見這個經文組很清楚的對我們說
我將這些事告訴你們是要叫你們在我裡面有平安
在世上你們有什麼
在世上有苦難
換句話說
今天當我們遇見苦難的時候不應該很驚訝
我們是會在地上遇到各式各樣的壓力跟危機的
但雖然是如此
主繼續怎麼說呢
但你們可以放心
為什麼呢
因為我已經勝了世界
Hallelujah
今天無論環境怎麼樣的改變
我們一定要確信我們的神
祂不但是坐在寶座上的主宰
祂更是勝過世界的主宰
Amen
那也許你會說那跟我有什麼關係呢
大有關係
因為今天只要你是神的兒女
你就是走在神得勝的行列當中的
Amen
在剛才我們所讀的經文裡面講到
我們可以向世界來誇聖
向仇敵來誇聖
這個誇聖
這個原文就是走在得勝的行列當中的意思
換句話說
今天因著耶穌基督已經得勝世界
所以我們每一個在基督耶穌裡面的人
也可以天天向我們的環境來誇聖的
Amen
那你說我們今天怎麼樣
能夠在每天的環境當中靠主來得勝呢
今天從四方面跟大家來分享
首先第一個
一定要靠著主的寶血得勝
跟你們要靠著主的寶血得勝
啟示錄十二章第十一節這裡說
弟兄勝過他
就指著魔鬼撒旦
是因為高揚的血
和自己所見證的道
他們雖至於死也不礙其性命
這裡提到主耶穌的寶血
就是我們能夠得勝仇敵的重要關鍵
為什麼呢
因為今天我們之所以在生活當中
充滿了憂愁苦澀怨恨嫉妒
甚至在紛爭當中
甚至遇見天災人禍基本的原因
都是因為今天我們活在罪惡的瑕疵跟捆綁當中
第二點今天無論我們對罪的看法是如何
我們作為一個人
我們不得不承認
在我們裡面是有個力量
叫我們所願意做的善
我們不去做
但我們所不願意做的惡
我們反倒去做不是嗎
當我在這裡說惡的時候
倒不見得是指什麼大壞事
很多時候可能只是在生活中的小事
甚至只是一些不好的習慣而已
就好像發脾氣
我們明明知道不好
既得罪人又傷自己的身體
可是脾氣一來就好像山洪爆發一樣
一發不可收拾
脾氣發完了之後就很後悔
哎呀剛才怎麼回事情
下次再也不無緣無故發脾氣了
可是下次呢
還有下次
一次又一次
好像我們永遠勝不過那在我們裡面的力量不是嗎
不只是發脾氣如此而已
如果我們肯察驗在我們裡面的生命
我們就會發現有很多的事情
一直到現在都在挾制我們
讓我們無法勝過
有些時候是一些不好的生活習慣
長期的束縛我們
有時候是我們心中一些怒氣
特別在這樣一個動盪不安的世代
多少的壓力多少的束縛
讓我們心中好像有一種無名的怒火在裡面
有些時候是過去偶像的敬拜
那種偶像的詮釋到今天還挾制我們的生命
有時候是一些過去所受的傷害
那種傷害的陰影
多少受過去的傷害到如今都挾制了我們的心靈
讓我們心靈無法得以自由
這為什麼主耶穌基督
要在十字架上為我們成就偉大的救恩的原因
因為唯有耶穌基督的寶血
能夠赦免我們的罪
而且斷開一切黑暗的詮釋
約翰一書第一章第九節非常寶貴的經文
我們一聽我們來唸
我們若認自己的罪
神似信使是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切不義
你要知道主寶血的赦免
不是像我們所想的那種存檔式的赦免
什麼叫存檔式的赦免
就好像我們夫妻吵架之後的和好一樣
那個都是存檔式的和好不是嗎
這一次就饒了你
下次給我記住
一切都在檔案當中
記得清清楚楚
那種聖經上說主的寶血的赦免
是一種塗抹式的赦免
哥羅斯第二章十四節非常的重要
一同來念來
又塗抹在律例上所寫
攻擊我們有礙於我們的自居
把它撤去
釘在十字架上
換句話說
當你我承認我們的罪跟軟弱的時候
主就要完全的赦免我們
神就要把我們一切的紀錄都除掉
你可以想像
當你在神面前認罪之後
當魔鬼再一次到神的面前想控告你的時候
你可以想像神怎麼對魔鬼來說嗎
神會向魔鬼說什麼罪啊
白紙一張
Hallelujah
Oh Dear Ones
你們多好受在我們生命當我們被這種罪跟罪惡感
挾持捆綁
卻不知道今天當我們在神面前承認我們罪的時候
主的寶血就塗抹
一切的過犯
我們在神面前就是白紙一張
這為什麼聖經說在基督裡面要成為
新造的人
New Creation
就像重新被創造的人一樣
是白紙一張
Hallelujah
這為什麼今天我們可以勝過一切的仇敵
勝過一切環境的原因
因為在耶穌基督裡面我們可以坦然無懼了
主的寶血已經塗抹我們一切的過犯
Hallelujah
弟兄姊今天你可以不再被過去那種罪惡感
羞愧感所挾持
你也可以不再被仇敵所控告困擾
每當仇敵再來控告你來攻擊來繳繞你的時候
你能夠站立在主寶血的根基上對魔鬼說
退去吧
Hallelujah
他就不能不離開你的
Amen
Hallelujah
主的寶血能夠幫助我們勝過一切過去的捆綁跟殘餒
並且帶給我們生命一個嶄新的開始
Amen
第二要靠著主的名來得勝
跟你們說要靠著主的名來得勝
菲律賓書第二章第九到第十節這裡說
所以神將他身為至高又賜給他超乎萬民之上的名
叫一切在天上地上地底下因耶穌的名無不屈膝
名字是非常重要的
名字是代表權柄
這裡提到我們主耶穌的名字
是超乎萬民之上的名
換句話說
沒有一個權柄不是降伏在耶穌基督的權柄之下
保羅在羅馬書裡面更是提到
連這個世界上一切的權柄
一切的政權也都是在神的權柄之下
Amen
所以在我們的生命當中要來高舉主的名字是太重要的事情
你說那我們怎麼樣來高舉主的名呢
那就要透過敬拜跟讚美來宣告耶穌是主
當我們敬拜讚美的時候
主的寶座就要在我們中間設立
神的主權就能夠自由的運行在我們中間
你要知道這是魔鬼撒旦最不喜歡我們做的事情
魔鬼撒旦總是喜歡對我們說
只要你自己知道就好了
只要你知道耶穌是主就好了
不要張揚了
不要什麼宣告到處去宣告
就好像我們中國人這種祖傳秘方的觀念一樣
既不講又不傳留著自己用就好了
結果最後什麼都沒有
No
我們看見今天我們擁有神給我們的恩典跟權柄
在我們生活每一個層面裡面
我們就要來宣告耶穌是主
Hallelujah
耶穌今天仍然掌權
神的國必然降臨
神的旨意必定成就
Hallelujah
你說牧師這樣的宣告有用嗎
我們在魔鬼面前
這麼好像手無抓機之力的
還又喊又唱
像個娃娃兵一樣有用嗎
當然有用
詩篇第八篇第二節非常寶貴的經文
我們一同來念
你因敵人的緣故
從嬰孩和吃奶的口中建立了能力
使仇敵和報仇的閉口無言
請問誰是這裡所說的嬰孩和吃奶的
就是我們
我們怎麼去面對魔鬼撒旦
我們這麼軟弱無力
怎麼能勝過仇敵魔鬼撒旦
但神說這就是我的美意
我就是要藉著這些看起來非常軟弱的人的口中
什麼意思什麼是口中
口中就不是我們在神面前所發出的敬拜讚美跟宣告嗎
當我們在神面前發出敬拜讚美宣告的時候
神就要從我們口中建立能力
藉著我們口中發出來的敬拜跟宣告
除滅魔鬼撒旦一切的作為
叫一切仇敵閉口無言
換句話說本來我們是不可能勝過魔鬼撒旦不可能
但什麼時候今天我們開口敬拜讚美高舉主的名的時候
神就要做奇妙的事情
神就要為我們興起為我們來征戰除滅魔鬼一切的作為
Amen Hallelujah
我最喜歡提到萬國主教佈道團他們同工的見證
有一次他們在喜馬拉雅山的山區上傳福音
他們來到一個村落
挨家挨戶想要發單張的時候
沒想到每一個當地的村民他們都拒絕接受這個單張
看到這些同工來就把門通通關上
所以他們沒有辦法他們就回到他們所居住的地方
他們就在他們居住的地方在那敬拜讚美神
在敬拜整個晚上禱告宣告耶穌是這個村莊的主宰
結果到清晨的時候就聽到有人敲門的聲音
他們就打開門一看
所有的村民已經排隊一直排在他們門口
一個一個對他們說昨天晚上我們在睡覺的時候
主耶穌向我們顯現
告訴我們耶穌是真神
叫我們今天早上來到你們會告訴我們關於耶穌的真理
Hallelujah
我們看到我們敬拜讚美高舉主名的時候
我們就能得勝一切捆縮我們的環境
Amen
所以同樣的弟兄姊妹
今天當你在面對人生各樣困境的時候
你一定不要先想盡自己的辦法
不要一天到晚想用盡自己的方式來解決
你一定要先來敬拜神
你一定要宣告耶穌是主
不但是為你的生命來宣告
要為你的家庭來宣告
也要為你的職場你的工作來宣告
我們看見在七月份我們馬上要有耶利哥行動
我們也特別要為我們的社區來宣告
為我們的國家來宣告
耶穌是主
Amen
什麼時候當我們開始高舉主的名的時候
主能夠轉移我們的眼目
不只是看見我們的環境而已
更是要轉眼看見我們的主正坐在寶座上
他的手正在工作
神正在為我們征戰
神正在為我們開道路
Hallelujah
Amen
第三
要靠著主的話語得勝
各位靠著主的話語得勝
以佛所說六章十七節
我們一同來念這個經文
並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
以佛所說第六章特別講到屬靈的軍裝
如果你有在背聖經
我們背經行從一月份
我們就背這個屬靈的軍裝
記得嗎
在這個屬靈的軍裝當中
你仔細看就發現很有意思
其實保羅講到神的話的時候發現
保羅所提到的軍裝多半是指的防衛性
頭盔是保護頭
護心鏡是來遮胸
藤牌是擋火箭
只有神的話是例外
神的話就是聖靈的寶劍
是用來攻擊仇敵的兵器
這為什麼背誦神的話這麼重要
你要把神的話存放在心裡
你才能夠靈活的運用神的話
來制敵能夠制勝
所以我們看見背經行動是很重要
六月份是我們教會背經行動到一半的時刻
我不知道你跟上沒有
你要知道
你剛剛在看新聞裡面講到
我們的獎品是一個榮譽紀念碑
我看過那個sample 漂亮極了
值得你背完12個月的經文
能夠放在你的家裡
最明顯的告訴大家說
我背過聖經了
背經非常漂亮
非常重要不只是為那個獎品
而是神的話存放在你心中的時候
你就是能夠制勝仇敵
為什麼神的話是一種
得勝仇敵的兵器
因為神的話是信實的
神的話一出絕不突然返回
神必定要親自成就他自己所說的話
而且無論從人的角度來講是多麼不可能的事
在神永遠沒有難成的事
因為神所應許的他必成就
這就兵器的意思
你發現說神既然話已出來
他一定會成就
無論仇敵多麼厲害
抵擋都沒有用的
只要神說的
神所應許的一定會發生
一定會成就
這就好像聖經裡面所多次神預言
以色列人會回歸到神所應許之地的
回到他們的土地上
從人的角度來看
一個亡國兩千多年的國家
怎麼可能再復國
但神的話一出絕不突然返回
他就必成就他自己的話
結果果然以色列人
在1948年能夠重新復國了
哈利路亞
所以今天我們如果想在生活當中
經歷神的得勝
我們就必須在生活當中
選擇來信靠神的話語
你們要選擇信靠神的話語跟他說
你知道我常聽到人說
但是牧師我聽不見神的聲音
其實根據我這麼多年的觀察
問題從來不是你沒有聽見神的聲音
其實你常常聽見神的聲音
有時候神是藉著講道
聽道的時候向你來說話
有時候是藉著你在查經的時候
神向你說話
有時候是藉著弟兄姊妹分享的時候
向你說話
甚至中年以上的弟兄姊妹
神常藉著你的身體向你說話
血脂血糖血壓三高
向你發出警告
不要再虛度人生
跟你們說不要再虛度人生
好好為主而活
跟他說
但問題是當你聽見神的話語的時候
卻不見了去選擇信靠神的話
然後再次說很多時候真正的問題
不是在於你聽不見神的聲音
真正的問題是當你聽見了
你卻沒有選擇信靠神的話語
就像當年的以色列人
他們要準備進神的應許之地的時候
還記得派了十二個探子
到加南美地去窺探那地
十二個探子回來兩種報告
一種報告說那裡像巨人
我們像蚱蜢
我們不可能得到那地
第二種報告說雖然那裡像巨人
可是這是神應許之地
我們一定能夠得地為業
如果你是當時的以色列人
你會相信哪一種報告
信靠哪一種報告
你要知道當時的以色列人
不是沒有聽見神的聲音
他們聽見了
只是他們沒有選擇去信靠神的話語
所以結果他們不肯進入加南地
結果就在曠野漂流了四十年
你可知道以色列人
其實是不需要在曠野漂流四十年的嗎
只不過因為他們選擇
相信了世界的聲音
卻沒有選擇相信神的應許
第二點今天在這樣一個充滿動盪不安的世代
我告訴你如果你想經歷神的得勝
你一定要選擇信靠神的話
Amen
Hallelujah
最後第四你要靠著主的聖靈來得勝
跟你們說靠著主的聖靈來得勝
第二點今天這位聖靈
不但是內住在我們生命當中
與我們同在的神
聖靈更是賜下能力給我們的神
使徒信仰第一章第八節
怎麼說我們一同來念來
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
便要在耶路撒冷猶太全地撒瑪利亞
直到地極做我的見證
我們可以講得很清楚
聖靈降臨在我們身上就給我們能力嗎
什麼樣的能力
首先是一種生命改變的能力
如果你仔細看整本使徒行傳
你就會發現在使徒行傳當中
最大的神蹟不是在於醫病趕鬼
其實最大的神蹟
來自於生命改變的見證
你還記得使徒行傳第二章
當聖靈降臨下來之後
彼得跟其他幾個使徒就站起來
高聲地向當時已逝的人來傳福音
說老實話
當時彼得是最不配站起來說話的人
不是嗎
他不久前才三次不認主
從人的角度來講
彼得應該站到後面去
安靜點
不要說話了
但當聖靈降臨下來之後
一切就不一樣了
彼得勇敢地站起來
高聲地說你們要聽我說
結果他一開始講到
三千人歸向耶穌基督
Hallelujah
到了使徒行傳第四章
他被官府抓住
而且恐嚇他們說
不可以再傳講耶穌的名
若是以前的彼得
早就躲藏起來了
可是這個時候的彼得不一樣了
使徒行傳第四章19到20節
這裡說彼得約翰說
聽從你們
不聽從神
這在神面前合理不合理
你們自己琢磨吧
我們所看見所聽見的
怎麼樣
不能不說
哇
完全不一樣的彼得
若是從前的彼得
根本就躲在一個地方不敢出來
這個時候彼得為神
大膽勇敢地傳講神的道理
我們看見聖靈降臨下來
不但改變了彼得的生命
聖靈降臨下來
也改變了每一個
聽見主福音人的生命
那天彼得站起來傳講福音
三千人歸向耶穌基督
我們也看見三千個生命
被改變人的生命
以至於後來在整個耶路撒冷城
帶來翻天覆地的影響力
今天我們若是想翻轉我們的城市
影響這個世代
我們必須依靠聖靈的大能
其次
聖靈也帶給我們勝過環境的能力
特別是今天我們面對
這樣充滿危機的時代
我們真的要呼求聖靈來幫助我們
因為聖靈就是我們的幫助者
跟你們說
聖靈就是我們的幫助者
因為祂是我們的Helper
幫助者
你說怎麼幫助
反而首先
聖靈能夠打開我們的眼睛
跟你們說
因為很多時候我們的眼目很狹窄的
我們只看見我們的環境不是嗎
很多時候當我們看見環境
我們的驚慌失措
我們覺得心灰意冷
就像當時
跟祂的僕人在多丹城一樣
當整個多丹城被敵人四面圍攻的時候
清早起來
那個僕人看見敵人四面圍繞
就匆匆忙忙到伊麗莎說
伊麗莎怎麼辦
伊麗莎就為她的僕人禱告
求神開她僕人的眼睛
讓她能夠看見
神就開她僕人的眼睛
她僕人眼睛一打開
就看見原來天上天使天君四面圍繞
數目比敵人還多
Hallelujah
同樣今天聖靈來
就是要幫助我們打開我們的眼睛
否則的話你所看見就是你的環境
很多時候你就沒有辦法能夠看見神的同在
只有聖靈降臨在你身上
打開眼睛看見原來天使天君四面圍繞
原來神正在與你同在
原來神的手正在工作
Hallelujah
當你看見了就不一樣了
當你看見了
你就有信心往前走
你就可以不再懼怕
不再懼怕仇敵的攻擊跟攪擾
因為你確信神正在與你同在
Hallelujah
聖靈來也給我們勇氣
能夠踏出信心的行動
很多時候我們不是不知道神的心意
也不是不知道神的應許
但很多時候就是沒有勇氣
很多時候沒有勇氣做當行的事情
我們也不是不知道神要我們做什麼
但沒有勇氣去跟隨向前走
但我告訴你聖靈一來
祂就要賜給我們智慧與勇氣
來得勝一切的環境
就像當年的門徒一樣
當年的門徒他們領受大使命
他們知道了
他們知道神的心意讓他們直到地極
去傳揚主的福音
但他們很徬徨
怎麼去法
也不知道怎麼能夠傳福音給萬民
那些門徒他們一輩子沒有走離開過猶太權力
什麼叫地極根本很難想像
很徬徨怎麼去法
很遲疑
所以天使提醒他們回到耶路撒冷
等候聖靈的降臨
而聖靈一降臨下來的時候
真的帶來翻轉的勇氣跟能力
福音就真的從耶路撒冷
猶太權力 撒瑪利亞傳到地極
聖靈是我們的幫助者
我們要歡迎聖靈
要依靠聖靈的大人
第二點今天在基督耶穌裡面
你就是個得勝者
給你們好處
無論你怎麼看
你自己說我這麼軟弱
怎麼可能是個得勝者
但不要忘記格林多後書十二章第九節的經文
太重要太重要
這裡說他對我說我的恩典夠你用的
因為我的能力是在人的什麼
軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力復辟我
第二點神的能力是要在人的軟弱上顯得完全
但我真的提醒你
是在人承認自己軟弱的地方上顯得完全的
所以保羅說我喜歡誇我的軟弱
什麼意思
這個誇就是承認
我喜歡承認我的軟弱
好叫基督的能力才能復辟我
所以今天當你承認你是軟弱無助的時候
我告訴你
你是最有資格來經歷神的得勝的
今天無論你所面對的環境是充滿多少的危機
你今天要來專心的來依靠神
要靠祂的保險斷開一切罪惡的困鎖
靠祂的名字勝過一些仇敵的攻擊
靠著祂的話語能夠經歷神的信使
神所應許的必定成就
靠著祂的聖靈經歷神的大難
得勝又得勝
靠著主我們必然能夠勝過世界
我們一起禱告
親愛的主
我們再次來讓祢獻上我們的感謝與讚美
因為雖然我們人是這樣的軟弱
但我們感謝祢的應許何等寶貴
祢的能力就是在我們的軟弱上顯得完全的
在我們承認我們軟弱的地方
祢的能力就能夠完全的彰顯
主要今天早上讓我們重新謙卑的回到祢面前來
承認我們就是那個軟弱無助的
也讓今天早上讓我們能夠經歷祢得勝的大難
我們謝謝主
我們將一切榮耀都歸給主祢自己
感謝禱告
奉耶穌得勝的名祈求
阿門 阿門